..
    This file is part of Brazil Data Cube Tech Talks.
    Copyright 2020 INPE.

    Brazil Data Cube Tech Talks is free software; you can redistribute it and/or modify it
    under the terms of the MIT License; see LICENSE file for more details.


Consumindo os dados
---------------------

Para acessar e manipular os dados cadastrados é possível utilizar a API do ODC em Python. Esta utilização é facilitada com o uso do Jupyter-Notebook. Na etapa de instalação deste tutorial foi feita a criação da imagem `local/odc-jupyter`, essa será utilizada para a realização do acesso aos dados.

Para isso, utilize o comando abaixo. Lembre-se de trocar as informações onde os dados estão armazenados, que obrigatoriamente precisa ser no mesmo lugar registrado no *container* do ODC-Core. Caso tenha trocado a senha do banco de dados, será necessário alterar aqui também.

.. code-block:: shell

        $ docker run -it -d \
                --name bdc-odc-jupyter \
                --hostname bdc-odc-jupyter \
                --network bdc-odc-net \
                --restart unless-stopped \
                -p 8889:8889 \
                -v /path/to/data-repository:/data \
                -e DB_DATABASE=opendatacube \
                -e DB_HOSTNAME=bdc-odc-pg \
                -e DB_USERNAME=opendatacube \
                -e DB_PASSWORD=change-me \
                -e DB_PORT=5432 \
                local/odc-jupyter:1.7 /bin/bash

Com o *container* em execução, faça a inicialização do Jupyter Notebook com o comando abaixo.

.. code-block:: shell

        $ docker exec -it bdc-odc-jupyter jupyter notebook --ip=0.0.0.0 --port=8889 --notebook-dir=/data

O comando estando em execução, siga os passos apresentados no terminal, acessando a página do jupyter-notebook com o *token* informado. Estando neste ambiente, os dados podem ser consumidos facilmente. Para exemplos de uso, consulte o repositório `brazil-data-cube/bdc-odc <https://github.com/brazil-data-cube/bdc-odc/tree/master/examples>`_.
