..
    This file is part of Brazil Data Cube Tech Talks.
    Copyright 2020 INPE.

    Brazil Data Cube Tech Talks is free software; you can redistribute it and/or modify it
    under the terms of the MIT License; see LICENSE file for more details.


Ingestão de dados
=================

Com os produtos e seus *datasets* catalogados, é possível realizar um processo de ingestão nos dados. Neste processo, transformações como reprojeção e *tiling* podem ser aplicados nos dados para que eles sejam mais simples de serem carregados pelo ODC e tornem-se mais usuais para diferentes análises dos usuários.

A realização do processo de ingestão, assim como em todas as demais etapas apresentadas neste tutorial, exige um arquivo YAML. Para este caso, o stac2odc ainda não tem utilitários disponíveis. Para contornar esta questão e tornar fácil o processo de ingestão, no repositório `brazil-data-cube/bdc-odc <https://github.com/brazil-data-cube/bdc-odc/tree/master/examples>`_, estão disponíveis arquivos YAML com a descrição desta operação. O exemplo feito para este tutorial, consome o arquivo `CB4_64_16D_STK_v1.ingest.yaml` disponível neste repositório.

O processo de ingestão presente no arquivo `CB4_64_16D_STK_v1.ingest.yaml`, realiza a compressão dos dados e aplica *tiling*, isso para que a recuperação dos dados seja feita de forma mais rápida. A geração da ingestão é apresentada abaixo.

.. code-block:: shell

    $ datacube -v ingest -c CB4_64_16D_STK_v1.ingest.yaml  --executor multiproc 2

Além da opção `--executor`, aplicada no comando acima, existem diversas outras que podem ser utilizadas para acelerar o processo de ingestão e também de garantir sua reprodutibilidade. Para mais informações consulte a documentação do ODC sobre ingestão, disponível neste link: https://datacube-core.readthedocs.io/en/latest/ops/ingest.html
